Un trabajo formal en México paga, en
promedio, el doble que un informal.
Pero desafortunadamente, más
de la mitad de las personas
que trabajan están en la informalidad.
Esta semana salen los datos
nuevos sobre el mercado laboral
mexicano, que nos permitirán
actualizar estas cifras.
Yo soy Juvenal Campos y esta es
la Agenda Económica de México.
¿Cómo vamos?
Del 24 al 28 de agosto, que
viene bastante cargadita.
El lunes es día cargado de información,
ya que sale el PIB del segundo
trimestre, inflación de la primera
quincena de agosto y la
actividad económica de junio.
Con todo esto actualizamos dos semáforos,
el de crecimiento y el de inflación.
Los resultados ya los puedes consultar en
mexicocomovamos.mx al publicar este video.
El martes viene lo bueno, si
estás en el mundo de los datos.
La ENOE, la Radiografía del Mercado
Laboral, la base que nos dice cómo
avanzó la formalidad y cuánto
ganan los trabajadores en México.
Esta base se actualiza
al segundo trimestre.
Al respecto, tenemos dos
pendientes estructurales.
El primero, la informalidad,
ya que el trimestre pasado
el 54.8% de la población ocupada en México
trabaja en un empleo sin
prestaciones ni seguridad social.
Además, la participación laboral de las
mujeres está muy baja, con una brecha de
casi 30 puntos porcentuales con respecto
a la tasa de participación masculina.
Esto importa porque casi el
70% del ingreso de las familias
justamente viene del ingreso del trabajo.
El miércoles toca revisar pobreza laboral,
aquellas personas cuyo ingreso
por trabajar no alcanza ni para
pagar la canasta alimentaria
de los miembros de su hogar.
Si bien el trimestre pasado
marcó su mínimo histórico, o sea,
el número más bajo que ha tenido
en la historia, aún así son más
de 40 millones de personas
que viven en esta situación.
La salida es una.
Nos toca crear más empleos
formales en el país.
El jueves sale la balanza comercial
de julio, la ENOE mensual de julio
y el informe trimestral de Banxico,
en el cual sabremos cómo ve el Banco
Central los riesgos para el
crecimiento y la inflación.
Finalmente, el viernes cerramos
con las finanzas públicas de julio.
Para dimensionar, 7 de cada 10
pesos del ingreso público salen de
los impuestos que pagamos, donde
el ISR aporta 4 de cada 10.
Por eso, así como le va
a la economía, así le
va a las finanzas públicas del gobierno.
Si te interesan estos resúmenes
semanales, síguenos en nuestras redes
sociales para ir analizando dato
por dato a la economía mexicana.
Y visita mexicocomovamos.mx para
nuestros análisis más especiales.
Por ejemplo, la semana pasada
publicamos uno exclusivamente
sobre la informalidad laboral.
Que tengas un excelente inicio de semana.